# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Сферы деятельности
Недвижимость, Площадки объявлений, Интернет-Сервисы
## Направления деятельности
`Маркетинг-аналитик`, `Fraud-аналитик`, `Data Analyst`
## Резултаты исследования
Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. 

Изучено влияние времени размещения на скорость продажи недвижимости

## Описание проекта
Я являюсь аналитиком данных. Мне поручено провести анализ рынка недвижимости (квартир) в Санкт-Петербурге. 


## Описание данных

У меня есть доступ к данным сервиса Яндекс.Недвижимость — архиву объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

Датасет `data` включает в себя:
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Цели исследования

Я должен провести анализ рынка недвижимости и ответить на такие вопросы:
1. Влияет ли время и дата размещения объявления на скорость продажи недвижимости?
2. Какие из параметров недвижимости (общая площадь, этаж, расстояние до центра города и др.) наиболее и наименее влияют на стоимость квартиры?
3. Какова средняя цена квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений?
4. Определить среднюю цену каждого километра по мере приближения к центру Санкт-Петербурга?

## Статус проекта
**Завершен**
