# [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/BlackAkcel/Yandex.Praktikum/blob/main/Games/games.ipynb)
## Сферы деятельности
Gamedev, Интернет-магазины
## Направления деятельности
`Маркетинг-аналитик`, `Продуктовый аналитик`, `Data Analyst`
## Результаты исследования:
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планированиярекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. 

Составлены портреты пользователей каждого региона. 

Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Описание проекта
Я работаю в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание данные

Датасет `games` включает в себя данные за 2016 год:

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB


В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Цели исследования:

Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Необходимо разобраться, какие платформы и жанры игр наиболее популярны, что стоит закупать и на что делать маркетинговую кампанию.

## Статус проекта

**Завершен**
