# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
## Сферы деятельности
Стартапы, Онлайн-Сервисы, Новостные агрегаторы
## Направления деятельности
`Маркетинг-аналитик`, `Аналитик(универсал)`, `BI-аналитик`, `Data Analyst`
### Дополнительные материалы
Ссылка на дашборд - https://public.tableau.com/app/profile/grisha.chernyshov/viz/yandex_prakt/Dashboard1#1

Ссылка на презентацию -https://disk.yandex.ru/i/xsiQXM7yUnWZXQ

## Итоги работы:
1. Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях в Яндекс.Дзене. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
2. Подготовлена презентация для описание дашборда.

## Описание проекта
Я работаю аналитиком в Яндекс.Дзене. Почти всё мое время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей. Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия». А пользователей системы характеризует возрастная категория.

Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы:
1. Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
2. Как много карточек генерируют источники с разными темами?
3. Как соотносятся темы карточек и темы источников?

Я решил автоматизировать процесс и создать дашборд для моих коллег.

## Описание данных:

Таблица `dash_visits` хранит в себе следующую информацию:

- `record_id` — первичный ключ,
- `item_topic` — тема карточки,
- `source_topic` — тема источника,
- `age_segment` — возрастной сегмент,
- `dt` — дата и время,
- `visits` — количество событий.

## Цели работы:

Создать дашборд для помощи начинающим сотрудникам и презентацию для описание его работы
