# [Анализ рынка общественного питания Москвы для инвестиционного фонда](https://github.com/BlackAkcel/Yandex.Praktikum/blob/main/catering%20in%20Moscow/food.ipynb)
## Сферы деятельности
Стартапы, Бизнес, Оффлайн
## Направления деятельности
`Маркетинг-аналитик`, `Аналитик (универсал)`, `Data Analyst`
### Дополнительные материалы
Ссылка на презентацию - https://disk.yandex.ru/i/eOdE2n5-GBlHgQ

## Итоги исслледования
1. Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. 
  - В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly.
  - Построены хороплеты для визуализации карты
2. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни.
3. На основне данных выбрана оптимальная цена для одной чашки кофе.


# Описание проекта

Инвестиционный фонд «Shut Up and Take My Money» заказал провести исследование рынка общественного питания г. Москвы. 


## Описание данных

Датасет `moscow_places.csv` хранит следующую информацию: 

- `name` — название заведения;  
- `address` — адрес заведения;  
- `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
- `hours` — информация о днях и часах работы;  
- `lat` — широта географической точки, в которой находится заведение;  
- `lng` — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
- `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
- `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
- `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
    - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
    - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
    - «Цена бокала пива: 400–600 ₽» ;
- `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт».  
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
- `middle_coffee_cup` — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино».  
    - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
    - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
    - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
- `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  
- `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
- `seats` — количество посадочных мест.

## Цели исследования

1. Необходимо изучить направления - открыть ли кафе, ресторан, пиццерию, паб или бар. 

2. Подготовить варианты оптимального расположения заведения, проработать конкурентное меню и цены.

3. После выполнения анализа, необходимо подготовить презентацию для инвесторов. 

## Статус проекта
**Завершен**
