# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении "Ненужные вещи"
## Сферы деятельности
Стартапы, Онлайн-Сервисы, Маркет-плейс, Доска объявлений
## Направления деятельности
`Продуктовый аналитик`, `Маркетинг-аналитик`, `Аналитик(универсал)`, `Data Analyst`
## Дополнительные материалы

**Дашборд** - https://public.tableau.com/authoring/Diplom_16896615703590/Dashboard1#1

**Презентация** - https://disk.yandex.ru/i/LL8xS1IRWIPxzw

## Итоги исследования:
1. Были выявлены основные сценарии достижения целевого события.
2. Была проанализирована конверсия по данным сценариям.
3. Изучена скорость достижения целевого события.
4. Изчена воронка достижения целевого события
5. Проверены 2 гипотезы.
6. Даны рекомендации бизнесу по развитию сервиса. 

## Описание проекта

Я являюсь членом команды аналитиков, которым предоставили данные о мобильном приложении "Ненужные вещи". Данный сервис является доской объявлений по продаже различных вещей. Заказчик направил нам ТЗ и несколько датасетов.

## Описание данных

Датасет **`mobile_sources.csv`** содержит следующую информацию:

`userId` - идентификатор пользователя.

`source` - источник, с которого пользователь установил приложение  

Известно, что в датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в
приложении после 7 октября 2019 года. Важно отметить, что это новые пользователи, ранее не пользовались приложением и вышли на него различными способами.

Датасет **`mobile_dataset.csv`** содержит следующую информацию:

`event.time` - время совершения какого-либо действия.

`user.id` - идентификатор пользователя. Можно считать, что эти строки являются общими ключами для обоих датасетов.

`event.name` - название действия, который совершил пользователь.

Датасет **`event.name`** содержит следующую информацию:

`advert_open` - Пользователь открыл карточку объявления.

`photos_show` - Пользователь просмотрел фотографий в объявлении.

`tips_show` - Пользователь увидел рекомендованные объявления.

`tips_click` - Пользователь кликнул по рекомендованному объявлению.

`contacts_show` и `show_contacts` - Пользователь посмотрел номер телефона. Данную группу действий можно объединить в одну, т.к. итог действия - пользователь получил доступ к контактам продавца.
`contacts_call` - Пользователь позвонил по номеру из объявления.

`map` - Пользователь открыл карту объявлений.

`search_1` - `search_7` - Пользователь разные действия, связанные с поиском по сайту. Данную группу так же можно объединить в одну, т.к. все действия связаны с самостоятельным поиском предмета покупки в приложении. После уточнения у заказчика стало известно, что это верно и если, например, `search_1` это клик на поисковую строку, то `search_7` филтр по цене. 

`favorites_add` - Пользователь добавил объявление в избранное.

# Цели исследования
Заказчик выделил несколько основных задач:

1. Проанализируйте связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей;
2. Оцените, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты;
3. Изучить какой из двух сценариев `map` -> `contacts_show` и `show_contacts` или `search_1` - `search_7` -> `contacts_show` и `show_contacts` позволяют пользователям быстрее достичь целевого события;
4. Проверить статистические гипотезы:
    - Гипотеза - пользователи совершают `tips_show` и` tips_click`, другие только `tips_show`. Есть ли разница в конверсии?
    - Гипотеза - существует ли разница в конверсии между тем из каких источников пришел пользователь?
5. Построить дашборд;
6. Подготовить итоговую презентацию по результатам работы.
