# Проект Проект по А/B-тестированию
## Сферы деятельности
Онлайн-Сервисы, Маркет-плейс, Доска объявлений
## Направления деятельности
`Продуктовый аналитик`,  `Аналитик(универсал)`, `Data Analyst`, `А/B-тестирование`
## Результаты исследования:
1. Выявлено несоответствие данных ТЗ.
2. Проведено А/В тестирование, из-за несоотвествию ТЗ не является актуальным. 

## Описание проекта
Я являюсь аналитиком данных, моя задача провести оценку результатов A/B-теста согласно ТЗ.

Название теста: `recommender_system_test`
Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);

Дата запуска: 2020-12-07;

Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;

Дата остановки: 2021-01-04;

Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;

Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;

Ожидаемое количество участников теста: 6000.

Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

1. Конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
2. Просмотры корзины — product_cart
3. Покупки — purchase.

## Описание данных

В моем распоряжение есть следующие датасеты: 

**`ab_project_marketing_events.csv`** - календарь маркетинговых событий на 2020 год. Состоит из:

1. `name` — название маркетингового события;
2. `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
3. `start_dt` — дата начала кампании;
4. `finish_dt` — дата завершения кампании.

**`final_ab_new_users.csv`** - все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года. Состоит из:

1. `user_id` — идентификатор пользователя;
2. `first_date` — дата регистрации;
3. `region` — регион пользователя;
4. `device` — устройство, с которого происходила регистрация.

**`final_ab_events.csv`** - все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года. Состоит из:
1. `user_id` — идентификатор пользователя;
2. `event_dt` — дата и время события;
3. `event_name` — тип события;
4. `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

**`final_ab_participants.csv`** - таблица участников тестов. Состоит из:

1. `user_id` — идентификатор пользователя;
2. `ab_test` — название теста;
3. `group` — группа пользователя.

## Цели исследования

Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:
1. Удостоверюсь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
2. Проверю равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

  
