# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
## Сферы деятельности
Банковская сфера, Кредитование.
## Направления деятельности
`Data Analyst`, `Финансовый аналитик`
## Результаты исследования
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным.
Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
Выявлены взаимосвязи между статусом должника и:
- Количеством людей на попечении;
- Семейным положением;
- Уровнем дохода
- Статусом (работает, безработный и другие варианты)


## Описание проекта:
Я являюсь аналитиком, выполняющим заказ кредитного отдела банка.  Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.


## Описание данных

 Датасет `data`  включает в себя:

- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Цели исследования: 

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Для достижения результата необходимо ответить на следующие вопросы:
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Статус проекта:
**Проект завершен**
