# Проект по проверки гипотиз для увеличение выручки
## Сферы деятельности
Интернет-магазины
## Направления деятельности
`Маркетинг-аналитик`, `Data Analyst`
# Описание проекта

Я аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.


## Описание данных

Датасет `/datasets/hypothesis.csv.` включает в себя:

1. `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
2. `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
3. `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
4. `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
5. `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.


Датасет `/datasets/orders.csv`включает в себя:

1. `transactionId` — идентификатор заказа;
2. `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
3. `date` — дата, когда был совершён заказ;
4. `revenue` — выручка заказа;
5. `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Датасет `/datasets/visitors.csv` включает в себя:

1. `date` — дата;
2. `group` — группа A/B-теста;
3. `visitors` - количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Цели исследования

1. Построить воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. 
2. Проанализироваь результаты A/B-теста введения новых шрифтов. 
3. Сравнить 2 контрольных группы между собой, убедиться в правильном разделении трафика, сравнить с тестовой группой
4. Дать ответ на вопрос, имеет ли значительное влияние на поведение пользователей новый шрифт.

## Статус проекта
**Завершен**
