# [Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/BlackAkcel/Yandex.Praktikum/blob/main/Analysis%20of%20user%20behavior%20in%20a%20mobile%20application/sbor2.ipynb)
## Сферы деятельности
Стартапы, Бизнес, Интернет-Сервисы
## Направления деятельности
`Маркетинг-аналитик`, `Продуктовый аналитик`, `Data Analyst`
## Результаты исследования:

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики.

Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. 

Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой.

Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Описание проекта
Я работаю в стартапе, который занимается продажей продуктов питания. Мек необходимо провести анализ того, как пользователи нашего сервиса взаимодействуют с мобильным приложением. 


## Описание данных

Датасет `logs_exp.csv` хранит следующие данные:

- `EventName` — название события;
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
- `EventTimestamp` — время события;
- `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Цели исследования:

1. Необходимо ответить на следующие вопросы:
    
    - Как пользователи доходят до этапа покупки?
    - Сколько пользователей доходят до этого этапа, а сколько прерывают взаимодейстие ранее?
    - На каких этапах это происходит?

2. Необходмо провести анализ результатов A/A/B-эксперимента:

Дизайнеры решили поменять шрифты во ввсем приложении, в то время как менеджеры пришли к выводу, что это может отпугнуть наших клиентов. Для решения ситуации было принято следующее - пользователей разбили на 3 группы - 2 контрольные со старыми шрифтами (А) и одну с новыми (В). Нам необходимо провести анализ и узнать, какой шрифт работает лучше.

## Итоги работы
В данном проекте мной были достигнуты следующие результаты:
1. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки.
2. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов.
3. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой

Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Статус проекта 
**Завершен**
